#ES6：
###let：
	let用于定义变量，不能重复申明。不具有变量提升的特点。
	let的作用域是块级作用域
	暂时性死区，在定义这个变量之前，不允许使用这个变量
	for循环有俩个块作用域，小括号是大括号的父级
	let使用for循环的循环参数是非常实用的，因为在循环内部的定义的事件函数是可以直接使用这个循环变量的。
###const：
	const用于定义常量，在定义的时候必须进行数据的初始化。不允许先申明在赋值
	一旦申明，常量的值不允许改变
	只保存内存地址：不允许改变的是地址，也就是说简单变量不能修改，数组，对象是可以修改值的。
	const与let有很多特性是相同的，比如暂时性死区。没有提升。块级作用域的。

###变量的解构：

**能不能解构的关键在于解构是否相同**


	数组格式：
		let [a,b,c] = [1,2,3];
		a = 1;
		b = 2;
		c = 3;
	对象格式：
	    let {a,b} = {a:'aaa',b:'bbb'}
		a = 'aaa';
		b = 'bbb';
	函数参数：
### 函数	
	默认值 
	可变参 a,...val
	箭头函数
	()=>{}
	小括号是参数部分，如果只有一个参数，可以省略小括号，直接写这个参数名,没有参数或者多个参数必须要加上小括号。
	param=>{}
	大括号是函数体部分，如果函数内部只有一个返回语句，那么可以省略大括号
	(a,b)=>a+b

### 字符串
	模板字符串
	使用反撇号可以用于定义字符串模板，这个字符串模板的格式相对比较宽松，可以进行随意换行，字符串内部的空白字符会被保留。
	在字符串模板内部可以使用变量格式为 ${变量名}
	模板字符串里面的${}内部可以放置js代码 ，运算 
	如果字符串内部具有反撇号，需要使用转义字符进行转义。
	
	模板引擎： 后端 
	blade  thinphp   smarty
	$total
	<div>{{$total}}</div>	
	<div><?php=$total?></div>	
	
	标签模板：本质上是函数调用的一种形式
	alert `字符串模板`

### 字符串的新增方法
	fromCodePoint() 
	>String.fromCodePoint()方法，可以识别大于0xFFFF的字符，弥补了String.fromCharCode()方法的不足。在作用上，正好与下面的codePointAt()方法相反
	
	raw() 
	>方法可以作为处理模板字符串的基本方法，它会将所有变量替换，而且对斜杠进行转义，方便下一步作为字符串来使用
	
	codePointAt()
	>ES6 提供了codePointAt()方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点
	
	normalize()
	>用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。
	
	includes()：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。   indexOf
	startsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的头部。
	endsWith()：返回布尔值，表示参数字符串是否在原字符串的尾部。
	
	repeat() 字符串重复
	padStart(length,'补充的内容')  在字符串的开头补充
	padEnd()	在字符串的后面补充
	
	trim() 去除空格
	trimStart() 
	trimEnd()
	>trimStart()消除字符串头部的空格，trimEnd()消除尾部的空格。它们返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。
	
	match
	matchAll()方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配，

### 正则
	u 修饰符
	y 修饰符
	s 修饰符
	所有的正则匹配的方法都修改了底层的位置。之前定义在字符串，现在定义在正则
	字符串对象共有 4 个方法，可以使用正则表达式：match()、replace()、search()和split()。
	新增matchAll()方法返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配，

### 数值
	进制：
		二进制 0b
		八进制 0o
		Number可以直接将进制数转化为十进制
		
		Number.isFinite(), Number.isNaN()
		注意：
		>它们与传统的全局方法isFinite()和isNaN()的区别在于，传统方法先调用Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效，Number.isFinite()对于非数值一律返回false, Number.isNaN()只有对于NaN才返回true，非NaN一律返回false。
		
		Number.parseInt(), Number.parseFloat()
		Number.isInteger()用来判断一个数值是否为整数
		EPSILON:
		ES6 在Number对象上面，新增一个极小的常量Number.EPSILON。根据规格，它表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差。
		
		安全整数和 Number.isSafeInteger() 
		JavaScript 能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。

### Math对象的扩展
	max
	min
	log
	sin
	cos
	tan
	
	Math.trunc方法用于去除一个数的小数部分，返回整数部分
	Math.sign方法用来判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。
		参数为正数，返回+1；
		参数为负数，返回-1；
		参数为 0，返回0；
		参数为-0，返回-0;
		其他值，返回NaN。
	Math.cbrt()方法用于计算一个数的立方根。
	Math.hypot方法返回所有参数的平方和的平方根。   
	Math.clz32()方法将参数转为 32 位无符号整数的形式，然后返回这个 32 位值里面有多少个前导 0。
	Math.imul方法返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数。
	Math.fround方法返回一个数的32位单精度浮点数形式
	ES2016 新增了一个指数运算符（**）
	BigInt 对象  大于 2的1024次方

### 数组

**扩展运算符**   不定参 
相当于 rest的相反操作
典型使用场景 [...arr];
Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）

Array.of方法用于将一组值，转换为数组。

数组实例的copyWithin()方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。

数组实例的 find() 和 findIndex() 

fill方法使用给定值，填充一个数组。fill方法还可以接受第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置。
```
['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)
a 7 c
```
**数组实例的 entries()，keys() 和 values() **
可以用for...of循环进行遍历，唯一的区别是keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。
Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似.

数组实例的 flat()，flatMap() 
数组的成员有时还是数组，Array.prototype.flat()用于将嵌套的数组“拉平”，变成一维的数组。该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。
```
[1, 2, [3, 4]].flat()
// [1, 2, 3, 4]
```
如果不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用Infinity关键字作为参数


	flatMap()方法对原数组的每个成员执行一个函数（相当于执行Array.prototype.map()），然后对返回值组成的数组执行flat()方法。该方法返回一个新数组，不改变原数组。

**数组的空位**
	ES6 则是明确将空位转为undefined


​	
### map 与set
	set 是一个不重复的集合
	map 是一个可以有特殊键的对象


###promise
	异步编程
	js是同步的，而且js是单线程语言，虽然可以是webworker实现多线程。
